你在哪 金布利大人
どこだ  キンブリー殿
这跟说好的不一样
話が違う
你说我们攻过去
我々が攻め込めば
布里格斯一定会有人叛变的
必ず ブリッグズから裏切りが出ると…
停止炮击
撃ち方  やめ～い
压倒性胜利啊
圧勝でしたな
这是…
これが…
这就是血纹
血の紋です
无尽旅途中几欲驻足之时
我们不由得深深叹息
目标在前方若即若离
但是此刻我无所畏惧
心中相连的强烈羁绊
从来都不会轻易断开
不断追寻抵达的尽头
何不在此处划下句点
悲伤愤怒都化作力量
注定的命运近在身旁
所以说
だ～から
炼丹术就是预测龙脉的流动啊
錬丹術は龍脈の流れを読むんですって
所～以～说～
だ～か～ら～
就是这里搞不懂啊
それが分かんないんだって
要训练敏锐的感觉
感覚を研ぎ澄ませるんですよ
一 二  看吧感觉到了
さん  はい  ほら  感じた
我不会啦
ムリだって
可以的啦
できますって
你就不能讲得再理论化一点吗
もっと  理論的に教えてよ
好热闹啊
にぎやかだねぇ
不好意思  麻烦你们让我们藏身
すまないな  かくまってもらって
别介意
気にするな
你们也帮了我们大忙
こちらも助かってるし
别拉头发
髪はやめろ
还有人能陪孩子们玩
子供たちも遊び相手が増えた
我去山里拾些柴禾
山へ薪を取りに行ってくると
帮忙转告赞帕诺吧
ザンパノにそう伝えてくれ
可恶
くっそ
真够惨的
ひどい目に遭った
大家都在干活
みんな働いてるっつうのに
赞帕诺那家伙跑哪儿去了啊
ザンパノの野郎は  どこ行きやがったんだよ
这边 我带路
こっちだ  案内する
靠你了 赞帕诺
頼むよ  ザンパノ
蚂蚁的反击
你似乎知道塞利姆的事了
セリムのこと  知ったそうだな
是
はい
还有我的真面目
私の正体も
是
はい…
国家首脑及其子嗣都是人造人
国のトップと息子が  人造人間であるというのは
你身为一介国民 有何感想
一国民としてはどんな気分かね
连值得信赖的家人也是虚构的
信ずるべき家族までもが  虚構であるというのは
实在是太悲哀了
悲しいことだと思います
这只是一场家族游戏吧
家族ごっこです
模仿被您嘲讽为愚昧的人类
愚か者とあざける  人間のまねをした…
的确 那是上级给我的儿子
確かに  あれは  上から与えられた息子だ
总统的地位及部下也都是上级赐予的
大総統の地位も部下も  すべて与えられた
说白了就是权力游戏
いわば  権力者ごっこだ
不过 只有妻子是自己选的
だが  妻だけは自分で選んだ
茶还没泡好吗
お茶はまだかね
是
はい
好喝
うまい
医生你曾是那个第五研究所里的大人物啊
ドクター  あの第五研究所のお偉いさんだったのか
大人物谈不上
偉いわけではない
只是有几个部下而已
部下が何人かいただけだよ
大家现在都怎样了呢
みんな今ごろどうしているだろうか…
那位是？
そちらの方は
今天早上认识的流浪者
今朝知り合った流れ者だ
说是想请医生给看一下
ドクターに診てもらいたいって…
够了 赞帕诺
もういいよ  ザンパノ
三流演技就到此为止
三文芝居はここまでだ
你好啊 医生
こんにちは  ドクター
你在这种地方忙什么呢
こんな所で何やってんのかな
一帮垃圾虫 竟然想反将我们一军  太天真了
ゴミ虫どもが  我々を  出し抜こうなんて  考えが甘い
这是什么
なんだこりゃ
赞帕诺
ザンパノ
三流演技到此为止 是吧
三文芝居はもうおしまい  だろ
我们从一开始就打算引诱你来此
最初から  貴様をここに  誘い出すのが目的だったのだよ
你生性卑鄙残忍
えげつない貴様のことだ
知道我还活着一定会亲自找上门的
私が生きていると分かれば  自ら追ってくると思ってね
三只垃圾虫能奈我何
ゴミ３匹で何ができる
就算来得再多 垃圾还是垃圾…
何人集まろうが  ゴミはゴミでしか…
这是地雷式
地雷式だよ
炼金术可是日新月异的
錬金術は日々進化している
怎么可能有这种炼金术…
そんな錬金術があるわけ…
可恶 既然是地雷
くっそ～地雷だってんなら…
只要顺着你们的足迹走就不会触到了
お前たちの足跡をたどれば  引っ掛からないだろ
为什么
なんでだ～
这只对人造人有反应
人造人間にだけ反応するのだ
因为大雪覆盖  你根本不知道机关在哪里
雪のせいでどこに何が  待ち構えているか分かるまい
怎么样  被我们这些垃圾废物耍得团团转
どうだ  カスだ  ゴミだと  扱ってきた我々に
你感觉如何
なぶり者にされる気分は
完全被骗了呢
だまされてますね
其实只是远程炼成而已
ただの遠隔錬成ですのに
可…可恶
こっ…この～
废物就要有个废物的样
クズはクズらしく
乖乖听话就好了
言うことを聞いてりゃいいものを…
别太得意忘形
ゴミカスどもが  調子に乗るなよ
医生
ドクター
好险好险
危ねぇ  危ねぇ
不…不好意思
すっ  すまない
一只猪还跑那么快…
デブのくせに  素早…
可别小看垃圾废物
ゴミカスをなめるなよ
混账
くそが～
这种软弱的攻击根本没用
こんなしょぼい攻撃効くかよ
是吗
そうか
那么这个如何
ならば  これでどうだ
成了吗
やったか
抓到了
捕まえた
医生
ドクター
哟 别乱动
おっと  動くなよ
小心我勒死他
ボキッとやっちゃうよ
好吧 要惩罚一下才行呢
さて  お仕置きしないとね
我说过吧 医生
言っただろ  ドクター
要是你敢多管闲事就灭了那个村子
余計なことしたら  村一つ消してやるって
我不会让你这么做的
そんなことはさせん
还想反抗？
まだ抵抗するの
真是蠢啊
ほんと  バカだね
好 我就灭了那个贫民窟
よし  あのスラムをぶっつぶしてやる
住手
やめろ…
光是灭了太没意思了
ただ  つぶすだけじゃ面白くないな
要不带几个人回中央
何人かセントラルに連れてって
做贤者之石的材料吧
賢者の石の材料にしちゃおうかな
你这混账
貴様…
还在那里做那种东西吗
まだあそこでそんなものを  作らせているのか
快把研究人员 把我的部下都放了
研究者たちを…私の部下を解放しろ
没门
ム～リ
因为那些家伙全都变成贤者之石了嘛
だって  あいつら全員  賢者の石にしちゃったもん
连我的部下都…
私の部下までも…
咦 我没跟你说过吗
あれ～言ってなかったっけ～
不过医生  事到如今你还伤心个啥啊
でも  ドクター  今更  悲しむ必要なんてないよね
也不想想你之前都做了多少贤者之石
だって  今までさんざん  賢者の石を作ってきたじゃないか
用掉多少人命了？
人の命を使ってさ
没错
そうだ…
我牺牲无数人制作了贤者之石
私は多くの人を犠牲にして  賢者の石を作った
比这个国家的任何人都清楚贤者之石的制作方法
この国の誰よりも  賢者の石の作り方を知っている
知道制作方法
作り方を知っているということは
也就等于知道破坏的方法
壊し方も知っているということだ
那是什么啊
なんだ  あれ
是医生他们所在的山丘那边
ドクターたちのいる丘の方からだ
好痛好痛 好痛好痛好痛…
痛い痛い…痛い  痛い  痛い…
讨厌…
嫌だ…
这种事…
こんな…
讨厌…这种事…居然有这种事
嫌だ…こんな…こんなことが…
我恩维…
このエンヴィーが…
怎么可能被你们这些下等生物打败…
貴様ら下等生物にやられるわけ…
讨厌…连合成兽都…
嫌だ…合成獣まで…
不准看…
見るな…
不准…不准看我
オレを…私を見るな…
不准藐视我 人类！
見下すなよ  人間が～
不准看 你们这些蝼蚁…
見るな  虫ケラが…
垃圾…不准看
くそが…見るな…
我们就是被这种东西耍得团团转啊
こんなヤツに  オレたちは踊らされていたのか
我们赢了 马尔科
勝ったぞ  マルコー
回来了
帰って来た
马尔科医生
マルコーさん
怎么了 受这么重伤
どうしたの  そのケガ
那是？
それは
不知不觉间你们干成了这么大事啊
知らない間に  そんなすごいことやっていたのか
谁让你反抗人类 活该变成这样
人間様に逆らうから  こうなるのだ
混账 混账
この  この
马尔科医生 为什么要这么胡来
マルコーさん  なんでそんなムチャなことを…
我一直以来总是奉命行事
私は今まで  言われるがまま動いてきた
但是 只有这件事我想自己作个了结
だが  これだけは  自分でケリをつけたかったんだ
自己思考 自己决断
自分で考えて  自分で決めて…
就像你的父母一样
君のご両親のように
但是 还是不能勉强自己哦
でも  やっぱりムチャはしないで
好痛 好痛好痛
痛ぁ～  痛たたたっ
尤基先生？
ヨキさん
救…救命
たっ  助けて…
这家伙的身体归我了
こいつの体は頂いた
快住手 怪物
ややっ  やめろ～化け物
身…身体不听使唤
かっ  体が言うこと聞かない
没用没用
ムダ  ムダ
喂 你们
さあ  お前たち
要是想救这家伙…
こいつを助けたかったら…
不 你随便处置吧
いや  好きにしていいぞ
那家伙不是我们的同伴
そいつ  仲間じゃないしな
尤基先生 虽然我们在一起的时间不长
ヨキさん  短いおつきあいでした
我们不会忘记你的
君のことは忘れないよ
伤疤老大
傷のだんな  だんなは
你会站在我这边吧 是吧
私の味方ですよね  ねっ
不要转移视线
目ぇそらすな  こら～
为…为什么
なっ  なんで
这家伙不是你们同伴吗
こいつ仲間なんじゃあ…
别白费心思了 恩维
無駄なことはするな  エンヴィー
我们已经顾不了那么多了
もはや  なりふり構っている  我々ではない
若你敢碍事
邪魔するなら
就连那男人的身体一同破坏掉
その男の体ごと滅ぼすぞ
可恶
くそ…
去掉了
取れた
真的？
ほんと
逼真的演技
ナ～イス演技
我…我可不擅长吓唬人啊
ハ…ハッタリとか  得意じゃないんだよ
可恶
ちくしょ～
我不跟你们玩了
貴様らなんて  友達じゃないやい
绝交 断绝关系
絶交だ  縁  切ってやる
可恶
くっそ～…
那么 差不多该把你们的计划招出来了吧
じゃあ  そろそろ  お前らの計画について  聞かせてもらおうか
不知道
知らないね
什么 喂
なん～～だと  こらぁ
快说 还不快说你这蝼蚁
吐け  吐きやがれ  虫ケラ野郎
上 干掉它赞帕诺
いけ  やっちまえ  ザンパノ
切 说了你们一定会杀死我吧
吐いたら  あとは殺されるだけじゃねぇか
谁要说啊 白痴
誰がしゃべるか  バ～カ
可恶
くっそ～
啊 说来没见那小矮子钢仔啊
そういえば  鋼のおチビさんはいないのか
哥哥？他现在应该在布里格斯
兄さん  今はブリッグズにいるはずだよ
嗯？我倒是听说他失踪了
オレは行方不明って聞いてるけど～
你说什么
何それ
怎么回事 说清楚点
どういうこと  詳しく
巴兹库尔好像发生了坑道塌方
バズクールで坑道が崩落したらしいからね～
谁知他是死是活呢
生きてるかな～
怎么会 骗人
そんな…うそ…
怎么办
どうする
要回一趟巴兹库尔吗
いったん  バズクールへ戻るか
不  换作哥哥遇到这种情况
いや  兄さんなら  こういうとき
一定会相信对方平安无事继续前进
きっと相手の無事を信じて  前に進もうとするはず
所以 我们也继续前进吧
だから  僕らも前へ進もう
还有希望
希望はまだある
我要暂时单独行动
オレは一度別行動を執る
之前就一直在考虑了
少し前から考えていたことだ
不能一味憎恨这个否定伊修瓦尔的国家
イシュヴァールを否定した  この国をただ憎むのではなく
而是要改变它
変えるために
为此 马尔科
そのためにはマルコー
我也需要你的力量
お前の力も必要だ
明白了 我跟你一起走
分かった  一緒に行こう
为了改变这个国家…
この国を変えるため…
其实 我也想去一个城市
実は僕も  ちょっと行きたい町があるんだ
去哪里啊
どこだよ  それ
一个叫雷奥尔的城市
リオールって町
如果不出所料 那里应该也有那条隧道
予想どおりなら  そこにも  あのトンネルがあるはずだ
梅 你带着这个回国吧
メイ  お前はこれを持って国へ帰れ
喂 老大
ちょっと  だんな…
这是杀也杀不死的人造人残骸
殺しても死なない  人造人間の成れの果てだ
有这个说不定能救你们一族
これで  お前の一族が助かるかもしれん
但 但是
でっ  でも
我要是回去了炼丹术的事…
私が帰ったら  錬丹術のことが…
你还有空管别国的事吗
人の国に構っている場合か
你就是抱着这点觉悟来这个国家的吗
そんな覚悟でこの国に来たのか
如果败在权力斗争之中
もし  権力争いに負けたら
你能跟那些将命运托付给你的族人们说
お前は命運を託してくれた者たちに
你因为帮助别国而没能救他们吗
よその国に構ってて  助けられなかったと言い訳するのか
走吧  这个国家的事
行け  この国のことは
由这个国家的人来想办法
この国の人間でなんとかする
谢谢…大家了
ありがとう…ございました
梅 保重啊
メイ  元気でね
等这边告一段落了 我再去找你学炼丹术
錬丹術  ひと段落したら  また学びに行くよ
阿尔大人…
アル様…
阿尔大人 我…我…
アル様  メイは…メイは…
各位 真是谢谢大家了
皆さ～ん  本当にありがとう
再见了
さようなら～
保重哦
元気でね～
她走了呢
行っちゃったね
那么 我们也走吧
それじゃあ  我々も
格利德先生…
グリードさん…
不行  伊兹密·柯蒂斯
だめだ  イズミ·カーティスは
似乎和丈夫出去旅行了
だんなと旅行に行っていて
不知几时归来
いつ戻るか分からんらしい
没办法
しかたない
先回去报告布拉德雷总统吧
いったん  ブラッドレイ大総統のところへ  報告しに戻るか
布拉德雷？
ブラッドレイ
跟我走一趟吧 格利德
一緒に来てもらうぞ  グリード
让他们换人来吧
代わりの者をよこしてもらおう
是啊
そうだな
跟着他们 就能见到格利德先生
あいつらについていけば  グリードさんに…
但是…
でも…
那个…
あの…
能劳烦您把尊脚挪开吗 姐姐
足をどけていただけませんか  姉上…
在这里要叫我少将
ここでは少将と呼べ
是…长官
アイ…マム…
啧 你还是一张没用的脸
相変わらず  ふぬけた面をしおって
听…听说之前对德拉克马的战斗大获全胜
さ…先のドラクマ戦では  圧勝であったとか
废话
当たり前だ
国土炼成阵岂不是完成了？
国土錬成陣が完成してしまうのでは
无妨
かまわん
如今我们要守护的
今我らにとって守るべきは
是我国的安宁
この国の安寧
若有敌人敢对其有一丝一毫的威胁
それを一瞬たりとも脅かす敵あらば
就必须赐予其压倒性的完全败北
圧倒的で  完ぺきな敗北を与えてやらねばならん
哎呀呀 您还是那样勇猛
いやはや  まっこと猛々しい
这样永远都没人敢娶您…
これではいつまでたっても  嫁のもらい手が…
你实在是太没斗争心了
お前は闘争心が足らんのだ
废物
グズが
跟你在一起胆小会传染的
お前といると臆病がうつるわ
哦 你在这里啊 少将
ここにいたか  少将
那位是令弟吗
弟かね
我不想认这个弟弟
弟と思いたくありませんな
从伊修瓦尔逃回来的胆小鬼
イシュヴァールから  逃げ帰るような臆病者
跟我来吧
来なさい
有些东西想让你看看
見せておきたいものがある
你知道国家炼金法三大限制吗
国家錬金法の三大制限を知ってるかね
记得是不违抗军令
確か 「軍に逆らうな」
不制造黄金 以及不制造人之类的
「金を作るな」 「人をつくるな」  だったかと
完全正确
そのとおり
不违抗军令自不必说
「軍に逆らうな」は言わずもがな
不制造黄金是为了避免经济混乱
「金を作るな」は経済の混乱を避けるため
那么为什么不能制造人呢
では 「人をつくるな」は
国家为何禁止制造人？
なぜ国家は人をつくることを禁止している
因为违背伦理吧
倫理にもとるからでしょう
听闻炼金术师们之间也说是对神的亵渎
錬金術師らの間でも  神への冒とくと
不知不觉间就成了不成文的禁忌
暗黙のうちに禁じられていると聞きますし
不对
違うな
伦理是可以随时代和个人而改变的
倫理などというのは  時代や個人によって変わるものだ
并不是因为那种理由
理由はそんなものではない
是为了防止个人拥有强力的军队啊 少将
個人が強力な軍隊を  持たぬようにするためだよ  少将
未可能许下的诺言
如今
依然企图夺走我们的未来
即使抓住了心中渴望
为何
仍无法坦率绽放笑颜
溢出的泪水并非软弱后悔
只是痛苦孕育的碎片
任何瞬间  任何命运
我知道都有一种坚定的信念
重重极限  重重困难
我都不愿放弃挑战
握住我的手不要放开
因为紧握着你右手的温暖
在此处永不消散
这可真惨啊
ひでぇな  こりゃ
这里能有吃饭的地方吗
こんな所に飯食える所があるのか
嗯 我记得在这一带…
え～っと  確か  この辺に…
萝塞  你还好吗
ロゼ  元気だった
阿尔你呢
アルこそ
怎么 还在旅行呢？
なぁに  まだ旅してるの
怎么 是熟人啊
なんだ  知り合いか
嗯 有点因缘
まあ ちょっと
阿尔
アル
爱德呢  怎么没在一起？
エドは  一緒じゃないの
啊…哥哥今天没来
にっ  兄さんは  今日はいないんだ
是吗 好可惜
そう  残念ね
我很想念他呢
すごく会いたかったのに
什…什么啦
何よ
不 我在想这微妙的表情是什么意思呢
いや～その微妙な顔は  何かと思いまして
不要说奇怪的话
変なこと言わないでよ
喂 萝塞 锅洗完了哦
ロゼ  鍋  洗い終わったよ～
还有什么事要干…啊
ほかに仕事…
重逢 复活 决心
再会  復活  決意
燃烧灵魂的时刻到来了
魂を燃やすときは来た
只要还活着 人就必须继续前进
生きているかぎり  人は進み続けるのだ
无论那是多么艰难的道路
たとえ  どんなに  つらい道のりだとしても
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第44集 完全恢复
第４４話　『バリンバリンの全開』
觉醒吧 人类
目覚めよ  人間
此刻才是一切的开始
今こそ  始まりのとき